# 2.2 广告 + 付费订阅变现 @亦仁

随着 Google play 政策的收紧，广告+付费订阅慢慢在全球范围内，开始成为趋势，其核心本质就是找到那批愿意付费的用户，让他们掏钱付费，让不愿意付费的用户看广告。 如果早期没有用户画像，不知道什么类型的用户才乐意付费，就粗暴点让所有用户都走一遍付费流程，拒绝付费的用户再走一遍广告流程，当然这会在一定程度上伤害用户体验，再通过 ABtest 测试不断调优，最终达到 LTV 最大值。 广告方面，可以通过使用聚合工具找到最合适的广告来源来进行广告调优。 聚合的作用是把最高的收益的广告挑选出来推送给用户，为每次的展示选择最优 eCPM，以此来增加广告填充，获取更高的广告收益。 付费订阅方面，其 LTV= 新增用户数*订阅率*支付率*续费次数。 其实无论 Google play 还是 appstore 在很早之前就一直鼓励开发者用这个模式，但是也是在这一两年，我才感觉到这个模式对中国的出海开发者才开始热起来，我建议工具类的产品，尝试订阅，由于以下两个原因：

•有免费试用周期，降低用户的使用门槛，让用户享受产品服务，最终锁定更多的高价值用户

•对比单次购买的模式，降低了单次支付的金额，但是后续订阅有自动续费功能，主动帮用户续费，最终整体 LTV 会比单次收费来得高很多。

内容来源：《生财有术 #轻享栏目：出海工具怎么玩》

除了上文这些关于订阅模式的讲解以外，亦仁之前也分享过一段关于订阅模式的解释，这里摘录过来，有兴趣的同学可以点击原文查看全文。

在当下，订阅模式已经超出了本身最初的狭窄定义，广泛适用于各个商业细分领域之中。在出海行业，可以看到，这一商业模式越来越广泛地应用到了工具类变现中。 在 5 家增长之星中，喜马拉雅、蓝城兄弟和 WPS Office 都采用了订阅的商业模式。尽管在具体的执行策略中有所不同，但显而易见的是，订阅模式很好地拓宽了其应用原本的边界。 以 WPS Office 为例，WPS Office COO 章庆元在接受 Morketing Global 采访时谈到，“会员订阅已成为 WPS 越来越依仗的商业模式。这一模式的基础是不断增长的用户规模，以及适用于不同用户人群的本地化内容服务。我们在海外市场正不断探索如模板服务、H5 海报制作等轻度编辑的产品，我们相信这是 WPS 正确的发展方向。” WPS Office 作为一款办公类的工具应用，其基础功能，如文字处理、制作图表等功能会免费向所有用户开放。但如果 WPS Office 的业务仅仅停留在这些基础功能上，很容易落入到其他工具类应用存在的变现困局中。传统的工具类 App 很难带来用户粘度，这大大限制了商业变现模式的可能性。 订阅模式就是一个很好的提高用户黏度的手段。 WPS Office 的订阅模式提供了大量创意类模板等轻度编辑产品，吸引用户进行订阅。而这将使得用户对应用的使用频次大大提升，使用应用的方式也会发生一定的改变。在此基础上，WPS Office 可以开展社群运营，奖励生产优质内容的用户，从而延展了 WPS Office 的边界。”

内容来源：《订阅模式让出海工具获得新生》

![](img/d3dc15a615db58a3c5ef15184454d4ab.png)